E aí
[Música]
Oi Eduarda Evelyn Bactrim Bactrim
Bactrim and now I have to go now Hopi
Hari Hari Hari
2018 AM
é
de Natal Rio Grande do Norte
Rio de Janeiro
até São Nunca quis o na
suíte Grande Goiânia a conheça a Vida
dança
e nos sentar vai ser Espírita
você falou que a bíblia dança ela não é
algo novo né mas é pouco difundido no
Brasil é o que que fez Picasso o quê que
é a Vida dança a vídeo dança é uma ação
praticamente duas ou mais áreas em
brigada tá eu tenho o bailarino sem a
coreografia coreografia como esse gestos
são sequencialmente em colocados numa
música e não espaço numa mas eu tenho
também quem filma e quem tá a câmera viu
foi o celular aqui e foco só do seu
pescoço para cima eu vejo seu rosto todo
se eu quero ver só os seus olhos eu
posso chegar e vejo só essa região ou se
eu quero da cintura para cima se eu
quero corpo inteiro se eu quero uma
parte só sua mão de um lado assim mais
nada e é Diferente de quando você ver um
espetáculo que você vê um corpo inteiro
só nós temos três coisas voltando o
bailarino que se move como ele se move
em que espaço de que maneira ele dança
né mover dançar sequencialmente quem
está filmando que acompanha esse
bailarino e faz algumas escolhas e a
edição
depois pode ter corte pode acelerar a
pode ralentar pode pular rapidamente
então há um diálogo entre
algumas linguagens do registro é um
documento o que você tem de um
espetáculo inteiro sem cortes muitas
vezes com a câmera aberta outras vezes
com closes pequenos mas você sempre tá
vendo o todo o vídeo dessa precisa
contar uma história articulando essas
duas linguagem essa história esse tema
passar um emoção uma ideia são se
significa Sem pressa é uma expressão
francesa tem tudo a ver com a arte e
também com um festival de vidro dança
realizado nos Estados Unidos há 17 anos
a edição brasileira somente com vídeos
produzidos aqui no país acontece pela
segunda vez vai até 24 de agosto no
endereço do festival na internet e
também nas redes sociais ou seja este
ano é totalmente digital são 34 vídeo
dança selecionadas com trabalhos Jafet
um minuto de duração você também vai
poder conferir o desafio da quarentena
com produções de até 2 minutos
realizadas ou finalizadas no período de
isolamento social Além disso tem a
mostra infanto-juvenil
oficinas mesas-redondas palestras
minicursos
nós procuramos muito trazer gente do
circo das cinco regiões brasileiras
então fizemos uma pesquisa assim Quantas
escolas tem em Manaus Quantas escolas
tem o Piauí de dança tem Universidade
Manda para a universidade para ver se a
gente tinha inscrições além do rio São
Paulo Belo Horizonte Rio Grande do Sul e
tivemos das cinco regiões ele aumentou
porque online
ao mesmo tempo que nós transferimos a a
verba Originalmente para espetáculos
instalações e situações ocorrem entre
vídeo presencial e
nós estamos alugando um equipamento
profissional intérprete profissional
porque os eventos que são inglês vão ser
traduzidos por inglês-português
português-inglês
se tem um minicurso uma vez a redonda e
uma palestra o seu sociedade relação se
Brasil porque ele é para brasileiros nós
não abrimos nem para a América do Sul A
ideia é vídeo dança não é novo no Brasil
tem gente fazendo até tem gente com
muita qualidade mas não tenho ciente
suficiente não é divulgado como deveria
ser parte da presença no Brasil sempre
foi muito forte né é aos teatros
espetáculos e agora mais ou menos
forçadamente nós estamos tendo que nos
debruçar sobre
essa plataforma veio de acordo veio veio
muito a calhar agora o horário
identificados nós fizemos uma pesquisa
de novo e todo dia na mesma hora porque
as pessoas mudaram de horário você não
podia mais lá depois das 6 quando sai do
trabalho não tem mais né Há muito perto
da hora do almoço quase todo mundo vai
para cozinha Júlia é diretora do grupo
dança aberta que promove o festival e
também a professora do departamento de
artes corporais do Instituto de Artes da
Unicamp junto com a representante do
festival nos Estados Unidos ela cuidou
da Escolha dos vídeos que entraram para
a mostra foram
179 vídeo-danças inscritas a curadoria
foi muito
cuidadosa né Eu vi todos os vídeos A
Michele bernier é que a executiva dos
Santos Filho americana viu todos os
vídeos e foi curado em parceria como
americana dos hexa né A Michele pegava
todos os artistas emergenciais e eu vi
todos os vídeos foram 169 a inscrição
todos
a Maria para Júlia a vídeo dança é um
canal de produção importante para os
artistas e que ainda tem bastante
potencial para crescer no Brasil
Principalmente nesse período de
distanciamento social é uma
possibilidade de reinvenção da arte
torcida coluna quebrada colocar
desconjuntada
não é segurado AM
G1
E aí
[Música]